# Проект Самиздат

В бывшем Восточном блоке, где свобода слова была запрещена, люди использовали другие методы. Подпольное низовое движение ручного воспроизведения и распространения текстов называлось самиздатом.

* Узнайте о [использовании и установке](installation/)
* Как вы можете [внести свой вклад](../contribute/)

### Особенности

* Поддержка интернационализации
* Форматы, читаемые человеком &mdash; YAML и Markdown
* Оптимизация скорости &mdash; автоматические изображения WebP, умное кэширование генерируемого контента, минимизация
* Красиво отформатированный и семантический HTML5
* Умные шаблоны Mojolicious
* Автоматические одно- или двухколоночные макеты с объединенными боковыми панелями
* Вспомогательная функция для [легкого встраивания SVG-изображений](./icons/)
* Вспомогательная функция для [данных по странам](../../country/)

### Структура каталогов

* bin - Скрипты
* lib - Модули Perl
  * Samizdat
    * Command - Модули Perl, добавляющие опции к команде samizdat.
* public - Статические файлы. Markdown. Обработанные файлы также помещаются сюда в виде кэшированного контента.
* t - Набор тестов
* templates - Шаблоны, макеты и более мелкие фрагменты

Файлы в каталоге public - это то, что помещается в образ диска (формат ISO) для локального просмотра. 
Также возможно использовать веб-сервер и предоставлять молниеносно быстрый контент. Надеюсь, я также найду 
Bittorrent-решение для потоковой передачи видео. Fakenews.com будет использовать Samizdat в течение определенного 
периода и иметь регулярные обновления.

### Пиратство для личного использования

В этот репозиторий не следует добавлять медиаматериалы. Рассматривайте код как инструмент, чтобы взять с собой некоторые 
из ваших любимых материалов, когда вы проводите время на изолированном острове.