[description]: # "समिज़दत स्व-प्रकाशन का एक नया दृष्टिकोण है जो आधुनिक तकनीक का उपयोग करता है।"
[keywords]: # "प्रकाशन,समिज़दत"

# समिज़दात प्रोजेक्ट

पूर्व पूर्वी ब्लॉक में, जहां अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता निषिद्ध थी, लोग अन्य तरीके अपनाते थे। पाठ के मैनुअल प्रजनन और वितरण का भूमिगत
ग्रासरूट आंदोलन समिज़दात कहलाता था।

* [उपयोग और स्थापना](installation/) के बारे में जानें
* आप कैसे [योगदान दे सकते हैं](../contribute/)

### मुख्य विशेषताएँ

* अंतर्राष्ट्रीयकरण समर्थन
* मानव पठनीय प्रारूप &mdash; YAML और मार्कडाउन
* गति अनुकूलन &mdash; स्वचालित WebP छवियां, उत्पन्न सामग्री का स्मार्ट कैशिंग, न्यूनतमकरण
* सुन्दर प्रिंटेड और सिमैंटिक HTML5
* मोजोलिशस स्मार्ट टेम्प्लेट्स
* श्रृंखलाबद्ध साइड पैनल के साथ स्वचालित एक या दो कॉलम लेआउट
* [आसानी से SVG छवियां इनलाइन करने](./icons/) के लिए सहायक फ़ंक्शन
* [देश डेटा](../../country/) के लिए सहायक फ़ंक्शन

### डायरेक्टरी संरचना

* bin - स्क्रिप्ट्स
* lib - पर्ल मॉड्यूल
  * Samizdat
    * Command - पर्ल मॉड्यूल जो समिज़दात कमांड में विकल्प जोड़ते हैं।
* public - स्टैटिक फ़ाइलें। मार्कडाउन। प्रोसेस्ड फ़ाइलें भी कैश्ड कंटेंट के रूप में यहां जाती हैं।
* t - टेस्ट सूट
* templates - टेम्प्लेट्स, लेआउट और छोटे टुकड़े

पब्लिक डायरेक्टरी में फ़ाइलें हैं जो डिस्क इमेज (ISO प्रारूप) में स्थानीय रूप से देखने के लिए जाती हैं।
यह एक वेब सर्वर का उपयोग करके बिजली की तेज़ी से सामग्री प्रदान करना भी संभव है। मुझे उम्मीद है कि मैं वीडियो स्ट्रीम करने के लिए
भी एक बिटटोरेंट समाधान ढूंढूंगा। Fakenews.com एक अवधि के लिए समिज़दात का उपयोग करेगा और नियमित अपडेट प्रदान करेगा।

### व्यक्तिगत उपयोग पायरेसी

इस रिपॉजिटरी में कोई मीडिया सामग्री नहीं जोड़ी जानी चाहिए। कोड को एक ऐसे उपकरण के रूप में देखें जिससे आप अपनी पसंदीदा
सामग्री में से कुछ अपने साथ ले जा सकें जब आप एक अलग-थलग द्वीप पर समय बिताएं।